#summary 介绍aurora系统中后台任务的设计和使用
#labels aurora,task,异步处理

= 简介 =

Aurora后台任务是指任务在后台依次运行。用户在前台提交一个任务后，无需一直等待任务执行完成，可以马上转而处理其他事项，稍等片刻后，通过系统的任务管理器查看刚才提交任务的执行情况。它适用于长时间运行或者对响应时间要求不高的任务请求。


= 详细设计 =

 * Aurora后台任务按照优先级顺序依次执行。支持调用Java任务和数据库存储过程任务。每个任务表现为一条数据库表里的记录，记录中存储了任务类型，任务上下文（比如用户和参数），并在处理异常时更新异常信息和状态。表结构如下：

  表名：*SYS_TASKS*
||字段名||数据类型||可否为空||描述||
||TASK_ID||NUMBER||否||主键||
||TASK_NAME||VARCHAR2(30)||是||任务名称||
||TASK_DESCRIPTION||VARCHAR2(200)||是||任务描述||
||EXECUTOR_INSTANCE||VARCHAR2(100)||是||指定服务器执行，默认为空即不限服务器||
||PRIORITY||NUMBER||是||优先级，越小优先级越高||
||TASK_TYPE||VARCHAR2(30)||是||SQL或JAVA任务||
||SQL||VARCHAR2(2000)||是||执行的SQL语句||
||PROC_FILE_PATH||VARCHAR2(200)||是||PROC文件路径，和PROC_CONTENT二选一，PROC是aurora系统自定义的java任务||
||PROC_CONTENT||CLOB||是||PROC内容，和PROC文件路径二选一||
||CONTEXT||CLOB||是||上下文内容||
||START_TIME||DATE||是||任务开始时间||
||EXCEPTION||CLOB||是||运行时异常||
||STATUS||VARCHAR2(30)||是||任务状态||
||LAST_UPDATE_DATE||DATE||否||最后更新日期||
||LAST_UPDATED_BY||NUMBER||否||最后更新用户ID||
||CREATION_DATE||DATE||否||创建日期||
||CREATED_BY||NUMBER||否||创建用户ID||


 * 数据库中创建了一个存储过程来处理分发新任务和更新任务状态。这个存储过程叫sys_tasks_pkg，用存储过程来实现任务分发算法是因为它可以根据各个项目的需要，方便的实现自定义算法。

 * aurora系统中启用任务处理器后，它会通过sys_tasks_pkg.gettask 获得一个尚未处理的任务，执行任务后，根据任务的执行情况更新任务的状态，如果中途发生异常，那么捕获此异常，并更新记录的异常信息，并标识此记录的状态为“处理异常”。如果未发生异常，即正常执行完，那么更新任务状态为“完成”。

 * 用户可以通过aurora系统前台页面查看由自己提交的各项任务的执行情况。效果如下：


||任务||描述||用户||执行环境||优先级||类型||SQL||处理文件路径||处理内容||开始时间||结束时间||异常信息||状态||
||生成excel||生成excel||1|| ||0||JAVA|| ||sys.create_excel|| ||2012-07-02||2012-07-02|| ||完成||

=用户使用=
 * 启用后台任务处理器
   ${web-home}\WEB-INF\aurora.feature中添加task.config文件，内容如下：
   {{{
   <task:TaskHandler xmlns:task="aurora.application.task" 
   queryTaskBM="db.sys_tasks_pkg.gettask" finishTaskBM="db.sys_tasks_pkg.finishtask">
</task:TaskHandler>
   }}}
   其中queryTaskBM是获取新任务的bm，finishTaskBM是执行完任务的bm。

 * 创建一个svc，内容如下：
 {{{
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<a:service xmlns:a="http://www.aurora-framework.org/application" xmlns:task="aurora.application.task" 
xmlns:p="uncertain.proc" trace="true">

    <a:init-procedure>

        <task:Task bm="db.sys_tasks_pkg.addtask" procFilePath="sys.create_excel" 
      taskDescription="生成excel" taskName="生成excel" taskType="JAVA"/>

    </a:init-procedure>

    <a:service-output output="/parameter/"/>
</a:service>
}}} 

"bm"属性是指会把这些属性插入数据库的bm，其他属性都是数据库字段，只是名字进行了小驼峰命名法转换。